---
title:  የጸሎት ታጋዮች (ተዋጊዎች)
date:   08/05/2026
---

ወደ ተስፋ ሰንበት ትምህርት እንኳን ደህና መጡ። ጥልቅ መስተጋብራዊ የሆነ የእግዚአብሔር ቃል ጥናት። እነሆ ከእግዚአብሔር ጋር ባለን ግንኙነት ማደግ በሚል የጀመርነውን ጥናታችንን ዛሬም እንቀጥላለን።

**የዛሬ ርእስ፦** የጸሎት ታጋዮች (ተዋጊዎች)

**መግቢያ መዝሙር ፦** "ጌታን ፈልጉ" ኢሳ. 55:6-7

- 1 ስለ ዳንኤል ጸሎት ትምህርቶች
	- ሀ) በመጽሐፍ ቅዱስ ውስጥ ስለ ዳንኤል አንዳንድ የታወቁ ታሪኮች ምን ተመዝግበዋል?
	- ለ) የዳንኤልን መጽሐፍ ካነበብክ ዳንኤል የጸሎት ታጋይ (ተዋጊ) መሆኑን ታገኛለህ። ዳንኤል የባቢሎንን ጠቢባን ሁሉ ለመግደል ንጉሥ ናቡከደነፆር ላዘዘው ውሳኔ እንዴት ምላሽ ሰጠ? ዳንኤል 2፡17-23
	- ሐ) በሜዶናዊው ዳርዮስ ዘመነ መንግሥት ለተዘጋጀለት ወጥመድ ከሰጠው ምላሽ ስለ ዳንኤል የጸሎት ሕይወት ምን እንማራለን? ዳንኤል 6፡4-10
	- መ) ዳንኤል ሲጸልይ ተንበርክኮ ነበር። ዳንኤል 6፡10 የእርሱን ምሳሌ መከተል አለብን? ሉቃስ 22፡41፣ የሐዋርያት ሥራ 7፡60፣ 9፡40፣ 20፡36፣ መዝሙር 95፡6፣ ወዘተ.
	- ሠ) በጸሎት ውስጥ ያሉ ሌሎች አቀማመጦች / አቋቋሞች በእግዚአብሔር ዘንድ ተቀባይነት አላቸው? (2ኛ ዜና መዋዕል 20፡5-6፣ ሉቃስ 18፡11፣13፣ ራዕይ 4፡9-11፣ ዘዳግም 9፡25፣ 1 ተሰሎንቄ 5፡17፣ ወዘተ)።
- 2 ስለ ሄኖክ ጸሎት ትምህርቶች
	- ሀ) ይሁዳ 14-15 ሄኖክ የእግዚአብሔር ነቢይ ነበር።
	- ለ) ዘፍጥረት 5፡22-24 ከዚህ አጭር በመንፈስ ቅዱስ ምሪት ስለ ሄኖክ ሕይወት የተጻፈ ታሪክ ምን ዓይነት ትምህርቶችን መማር እንችላለን?
	- ሐ) ሄኖክ በተወለደ ጊዜ አዳም በሕይወት ነበረ። ሄኖክ ስለ ጸሎት እና ከእግዚአብሔር ጋር ስላለው ግንኙነት ከቅድመ አያቱ ከአዳም ምን ተማረ?
- 3 ስለ ሙሴ ጸሎት ትምህርቶች
	- ሀ) ዘጸአት 33፡7-11፣12-23 ከዚህ በጌታ እና በሙሴ መካከል ካለው ውይይት ስለ ጸሎት ምን ትምህርትን መማር እንችላለን?
	- ለ) ሙሴ ለእህቱ ለማርያም ከጸለየላት ጸሎት ምን ትምህርት እንማራለን? ዘሁልቁ 12፡13 (በተጨማሪም ማቴዎስ 5፡44 ይመልከቱ)።
	- ሐ) ሕዝቡ በሲና ተራራ ላይ ያለውን የወርቅ ጥጃ ካመለኩ በኋላ ከሙሴ ጸሎት ምን ትምህርት እንማራለን? ዘጸአት 32፡31-32።
	- መ) ስለ ጸሎት ከሌሎች የሙሴ ጸሎቶች ምን መማር እንችላለን? ዘጸአት 15፡24-25፣ 17፡4፣ ዘዳግም 9፡22-29፣ ወዘተ.
- 4 ስለ ሐና ጸሎት ትምህርቶች
	- ሀ) 1 ሳሙኤል 1፡9-15 ስለ ሐና ጸሎት ጥንካሬ ያለህ ሀሳብ ምንድን ነው?
	- ለ) በ1 ሳሙኤል 2፡1-10 ከተመዘገበው የሐና ጸሎት ምን እንማራለን? (በተጨማሪም ኤፌሶን 6፡18ን ይመልከቱ)።
	- ሐ) 1 ሳሙኤል 2፡19 ሐና ለልጇ በየዓመቱ ካባ ስትጠልፍ ምን እያደረገች ነበር ብለህ ታስባለህ?
	- መ) ሐና ለልጇ በጸለየችው ጸሎት እና በታማኝነት የጌታ ነቢይ በሆነው ልጇ ሕይወት መካከል ያለው ግንኙነት ምንድን ነው? 1 ሳሙኤል 1፡27-28

ይህ የጥናት ጽሑፍ የተዘጋጀው [በሆፕ ቻናል](https://www.hopetv.org/hopess/) ሲሆን ወደ አማርኛ የተተረጎመው ደግሞ በትንቢት ቃል የወንጌል አገልግሎት (https://www.yetnbitkal.org) ነው። እነዚህን የጥናት ጽሑፎች [በእንግሊዝኛ](https://www.hopetv.org/shows/hopess/study-guides/) ላይ ያገኛሉ።